Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Ini duitnya.
Terima kasih.
Awak dah makan malam ke belum?
Lepas tu kena makan lebih banyak.
Jangan jadi pemakan yang cerewet.
SUP MI DAGING LEMBU DAN PELBAGAI LAUK
Menu ada di atas meja. Duduk.
Pesan apa sahaja yang anda mahu.
Saya ada pelanggan. Kena pergi.
Maaf kerana menunggu. Bersedia untuk memesan?
Satu sup mi daging lembu yang besar.
RESTORAN LIN
CAHAYA BULAN
Ini kedai mi berusia 50 tahun.
Selepas hujan malam tadi,
dengan lopak air yang masih ada,
polis telah mengepung kawasan itu
kerana satu pembunuhan.
Pemilik generasi kedua itu
telah dibunuh dengan kejam.
Polis sedang menyiasat
sebarang motif kewangan di sebalik kes itu.
Pemilik muda itu dilaporkan menjadi yatim piatu
dan dibesarkan oleh neneknya.
Dia kemudian mengambil alih kedainya
dan mula menyokongnya.
Jiran-jiran mengatakan dia seorang anak
yang berbakti, sopan dan disukai ramai.
Tetapi malangnya, ini berlaku.
Wanita tua itu juga kehilangan cucunya.
Influencer Chang En-ya, atau Lisa,
hilang dua minggu lalu.
Polis telah mencari
rakaman keselamatan selama beberapa hari
tetapi mendapati beberapa kamera telah rosak,
menunjukkan tindakan yang dirancang dengan baik.
Mangsa, Ti,
ialah anak lelaki bekas ahli majlis Ouyang Hsiang.
Menurut sumber,
polis telah mengetahui
identiti suspek.
Suspek mempunyai pergaduhan dengan Ouyang Ti
di sekolah tujuh tahun lalu
dan menikam Ouyang dengan pisau.
Kami akan terus mengikuti kisah ini
dan memberi anda maklumat terkini.
Berlaku satu pembunuhan yang mengerikan
di tengah Taiwan petang ini.
Seorang lelaki berusia 25 tahun, Chuang, dikerat-kerat
dan dibuang ke dalam tong plastik.
Apabila dibuka,
mayat yang telah reput dan berkecai-kecai ditemui.
Dalam ketakutan, mereka segera…
Pembunuhan keluarga ini
boleh digambarkan sebagai pertumpahan darah.
Kaedah suspek kejam.
Dia terus memukul Wang
walaupun selepas dia meninggal dunia,
dan seorang kanak-kanak kecil itu…
Pembunuhan bersiri dalam beberapa bulan kebelakangan ini
telah menimbulkan ketakutan yang meluas.
Pembunuh itu akhirnya telah ditangkap.
Li Jen-yao, yang digelar "Pembunuh Ribut Hujan"
oleh media, baru berusia 25 tahun.
Dia menyerah diri kepada polis
selepas membunuh bapanya semalam
dan mengaku melakukan pelbagai pembunuhan.
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Jangan.
Lepaskan aku. Aku merayu padamu.
Ini kerana saya membaca semua ini
sebelum tidur.
Sebab itu aku bermimpi
diburu seorang diri.
Bolehkah saya mengaku sakit kerana mengalami mimpi ngeri?
Awak pergi beli barang runcit juga ke?
Ya. Hei, daun bawang itu mahal.
Ya, sangat mahal.
Lihat, saya tidak…
Saya rasa itu dia.
Saya akan pergi bertanya.
Salam, cik.
Awak pindah masuk ke tingkat 18?
Ya, saya baru sahaja berpindah masuk minggu lepas.
Maaf saya belum menyapa.
Tidak mengapa.
Adakah anda membeli tempat itu atau menyewanya?
Ada apa-apa yang tak kena ke?
Selepas berpindah masuk,
pernahkah anda mendengar bunyi tumit berderak pada waktu malam
atau loceng pintu anda berbunyi tanpa henti?
Tidak.
Sepatutnya awak tanya kami penghuni lama
dulu sebelum berpindah masuk
untuk melihat sama ada ini tempat berhantu.
Awak takkan tertipu.
-Apa?
-Betul tu.
Awak kata tempat saya berhantu?
Tapi… pencahayaan semula jadi di dalam sangat bagus.
Seorang wanita muda yang sangat cantik
pernah tinggal di apartmen anda.
Dia terbunuh di atas gunung.
Terbunuh di atas gunung?
Tetapi dia tidak mati menggantikan tempatnya.
Saya rasa ia tidak berhantu.
Ia berhantu jika ada hantu.
Ketika itu,
lorong itu dipenuhi dengan wartawan.
KAMI PRODUKSI FILEM
CARIAN HARTANAH YANG DISTIGMATIKASI
Mengapa perlu menyunting alamat?
Macam mana saya nak tahu nombor yang mana?
Adakah tempat saya benar-benar berhantu?
Kenapa awak terhuyung-hayang sangat ni?
Takut saya akan jumpa awak malas?
Tidak.
Saya sedang mencari sesuatu.
Datang ke sini.
Saya mahu bercakap dengan awak.
Hsu Ta-wei akan dikurung
selama tiga hari lagi.
Bagaimana kes hukuman mati anda berjalan?
Jika tiada kemajuan,
Saya mahu awak bantu saya dengan beberapa kerja persediaan.
Saya mendapat projek komersial, jadi saya perlukan…
Apa kena mengena dengan pandangan itu?
Keluar dengannya.
Sebelum Ta-wei mula mengasingkan diri,
dia meminta saya untuk fokus pada kesnya.
Dia secara khusus memberitahu saya…
supaya jangan biarkan awak mencuri saya.
Awak jelas sekali
pembantu yang kita upah bersama.
Kenapa kau jadi
pembantu peribadi dia sekarang?
Adakah Li Jen-yao bersetuju untuk bertemu?
Dia asyik menolak sebelum ini, kan?
Ta-wei gigih.
Jadi dia meminta saya
menulis surat kepada Li Jen-yao.
Ta-wei kata saya patut memberikan
sentuhan yang lebih feminin.
Seolah-olah itu akan berjaya.
Tetapi pihak penjara berkata
Li Jen-yao bersetuju untuk bertemu dengan saya.
Apa?
Ta-wei.
Dengar sini, keluar dalam 15 minit.
Bawa peralatan awak. Saya akan jemput awak.
Baru dua hari berlalu.
Anda boleh berhenti mengasingkan diri sekarang?
Atau adakah ujian anda negatif?
Ia hanya selesema ringan. Jangan mengarut.
Apa yang perlu diasingkan?
Apa-apa pun, keluarlah dalam 15 minit.
Ayuh, Ta-wei.
Mungkin sekarang tak seketat itu,
tetapi kita tetap harus mematuhi peraturan.
Siapa yang akan tahu kalau kita tak cakap apa-apa?
Hsu Ta-wei, adakah awak penat hidup?
Adakah anda mempunyai keinginan untuk mati?
Baiklah. Saya akan tunaikan hajat awak.
Saya akan menjadi pembantu awak hari ini.
Saya akan tunggu awak di tepi pintu.
Datang panggil saya kalau awak berani.
Baiklah…
Yu.
Awak dengar apa yang saya cakap tadi, kan?
Kali ni kau pergi seorang diri.
Terangkan proses tersebut kepada mereka dengan jelas.
Baiklah… saya percaya pada awak. Awak boleh melakukannya.
Semoga berjaya.
Cik.
Ada sesuatu yang tidak kena?
Tidak, saya baik-baik saja.
1027, ada seseorang di sini untuk awak.
LI JEN-YAO
Baiklah,
Saya seorang pekerja We Film Studio.
Pengarah kami ialah Hsu Ta-wei,
dan--
Salam sejahtera.
Saya pekerja We Film Studio.
Hsu Ta-wei ialah pengarahnya.
Saya perancangnya.
Nama saya Chou Pin-yu.
Awak boleh panggil saya Yu.
Seperti dalam ikan.
Tapi secara rasminya,
ia seperti yang berlaku pada Zhou Yu.
Hari ini, saya…
Saya ingin berbincang dengan anda--
Jangan gementar. Saya takkan cederakan awak.
Bersantailah.
Maaf.
Saya biasanya tidak mudah gementar.
Aku tak tahu kenapa,
tapi melihatmu membuatku merasa aneh.
Seperti sesuatu yang pelik dan familiar.
Tapi kami baru sahaja bertemu.
Apa yang saya cakapkan ni?
Intinya ialah,
seperti yang dinyatakan dalam surat saya kepada anda,
Syarikat saya ingin membuat
dokumentari tentang anda.
Ia mungkin melibatkan butiran jenayah.
Kenapa saya?
Pengarah Hsu yang memilih awak.
Jadi saya tidak tahu kenapa.
Tapi saya rasa ia kerana
Pengarah merasakan kes
dan cerita anda akan menarik minat penonton.
Apa-apa pun, saya harap awak sudi sertai produksi kami.
Adakah pekerjaan ini penting bagi anda?
Baiklah.
Saya setuju.
Awak setuju?
Awak betul-betul buat?
Tapi saya takkan jawab
soalan yang saya tak mahu.
Sudah tentu. Kami akan menghormatinya sepenuhnya.
Kalau begitu, biar saya terangkan secara ringkas prosesnya.
Terdapat tiga peringkat utama.
Pra-produksi, pengeluaran,
dan pascaproduksi.
Anda hanya perlu tahu
peringkat pengeluaran
sebab masa tu lah kita akan tembak.
Dan… bahagian utamanya
ialah pengenalan diri anda.
Kami akan memberikan anda beberapa soalan
dan bincangkan tentang
apa yang perlu anda jawab kemudian.
Saya rasa sudah tiba masanya.
Itu sahaja untuk hari ini.
Terima kasih.
Adakah anda akan…
datang lagi?
Saya akan ke sana lain kali.
Li Jen-yao.
Mengapakah anda bersetuju untuk temu bual ini?
Bukankah awak dah kata tidak sebelum ni?
Terputus sambungan.
Awak dengar saya tak?
Mungkin kerana ini kali pertama saya
melihat banduan hukuman mati dari dekat.
Saya rasa sesuatu
Saya tidak boleh menyatakannya dengan tepat.
Banduan hukuman mati?
WHO?
Itulah Li Jen-yao.
Dia telah membunuh ramai orang beberapa tahun yang lalu,
termasuk bapanya.
Ingat tak berita pasal tu?
Sudah tentu saya lakukan.
Dia telah melakukan begitu banyak jenayah.
Ia berita besar. Macam mana saya boleh lupa?
Walaupun dia berada di penjara sekarang,
dia seorang yang berbahaya.
Mungkin lebih baik untuk menjauhinya.
Pada mulanya, saya sangka dia juga akan menakutkan.
Bahawa saya akan terlalu takut untuk bersuara.
Tetapi
Saya bertemu dengannya hari ini.
Dia nampaknya tidak
seteruk yang didakwa oleh media.
Ketika pertama kali saya melihatnya,
dia tidak kelihatan seperti pembunuh bagiku.
Awak rasa dia comel ke?
Tidak, saya tidak.
Jadi kenapa kau terus mempertahankannya?
Berhenti cakap mengarut.
Baiklah.
Adakah anda semua telah berpindah masuk?
Adakah anda memerlukan sebarang bantuan?
Aku dah cakap aku akan tolong kau cari tempat baru,
tetapi awak tidak membenarkan saya.
Bagus. Sekarang awak ada tempat berhantu.
Hei, tidak.
Saya dah cakap berulang kali.
Awak sepupu saya, bukan mak saya.
Awak tak perlu buat semua benda untuk saya.
Mak cik takkan dapat mengawal
mikro awak.
Tambahan pula, sampai ke tempat berhantu ini
hanyalah satu kemalangan.
Kemalangan? Saya rasa
awak cuma mahukan tawaran termurah.
Anda menyewa kurang daripada 10,000 di sini.
Tak rasa pelik ke?
Saya tidak terlalu memikirkannya ketika itu.
Berdasarkan apa yang dikatakan oleh jiran-jiran anda,
dia tidak mati di sana.
Jadi tempat itu tidak berhantu.
Apa yang awak takutkan?
-Bagaimana jika dia merindui rumah?
-Apa?
Aku takut dia tiba-tiba merindui rumah
dan kembali.
Apa yang akan saya lakukan ketika itu?
Saya simpan buah ini khas untuk awak.
Bawa mereka ke sekolah. Makanlah, okay?
Tak perlu, puan. Tak perlu, terima kasih.
Maafkan kami.
Adakah anda juga menjual di sini?
Oh ya, kami ada menjual di sini hari ini.
Jemputlah ke gerai buah kami jika ada masa.
Ini semua sangat manis.
Saya pilih sendiri.
Bawa mereka.
Cukuplah tu.
Maaf, isteri saya cuma rasa
ada hubungan dengan awak.
Dia tidak bermaksud jahat.
Maafkan saya.
Jom pergi.
Jangan lewat ke sekolah.
Kak, awak ingat mereka tak?
Saya pernah jumpa mereka betul-betul di luar rumah awak
dan studio Ta-wei sebelum ini.
Sekarang,
mereka seolah-olah tahu ke mana sahaja saya pergi.
Dan isteri itu seolah-olah tersilap
menganggap saya orang lain setiap kali.
Ia pelik.
Bukankah awak terlalu berfikir?
Adalah perkara biasa bagi penjual buah-buahan
untuk berkeliling Taipei dengan gerai mereka.
Ia mungkin hanya satu kebetulan.
Jom pergi.
Macam mana awak jumpa tempat ni?
Berapa kali awak nak tanya?
Saya dah cakap saya jumpa di Internet.
Cik Chou,
seorang penghantar barang telah menghantar ini untuk awak.
Saya tak pesan apa-apa pun.
Siapa yang menghantarnya?
Ia Chi-chi.
Dia tahu saya dah pindah,
jadi dia bagi saya ini.
Jangan takutkan saya.
Apa yang awak nampak?
Betul ke ada hantu?
Hantu pun akan pergi
jika ternampak keadaan kucar-kacir ini.
Berapa lama awak dah tinggal di sini?
Kenapa barang-barang awak masih dalam kotak?
Dan apa yang terjadi dengan stokin ini?
Adakah pakaian di atas katil bersih atau kotor?
Di mana awak tidur?
Cuma... di sana.
Tidak mungkin.
Saya rasa awak tak sesuai tinggal bersendirian.
Lebih baik awak tinggal semula dengan saya.
Kita akan bincangkan itu nanti. Duduklah.
Di sini.
Saya sedang menghubungi Chi-chi.
Salam, Chi-chi.
Saya telah menerima hadiah anda.
Terima kasih.
Hei, macam mana awak tak boleh jemput saya
sedangkan awak nak pindah?
Bagaimana keadaannya?
Tidak teruk.
Keadaan berjalan lancar.
Seolah-olah! Awak kedengaran pelik.
Hei, saya kawan perempuan awak.
Macam mana awak boleh rahsiakan daripada saya?
Awak patut beritahu saya semuanya.
Awak nak beritahu saya atau tidak?
Awak? Awak?!
Jom! Atau saya datang terus ke sini!
Ia betul-betul tiada apa-apa.
Jangan risau.
Kita akan berbual sambil makan malam nanti.
Aduh…
Okey, cakap nanti. Selamat tinggal.
Hei, jangan kemas.
Saya akan melakukannya sendiri.
Awak buat ia seolah-olah
saya cuma suruh awak ke sini untuk mengemas.
Saya akan rasa teruk.
Tidak mengapa.
Lagipun, saya pernah mencuci pakaian awak.
Okey, duduk sahaja.
Aku letak telefon aku dalam beg ni ke?
Ta-wei.
Okey, sekejap.
Teruskan.
Temu bual dengan Li Jen-yao minggu depan.
Baiklah, saya akan hubungi awak
apabila saya selesai mengatur maklumat ini.
Baiklah, selamat tinggal.
PERTEMUAN PERTAMA BERSAMA LI JEN-YAO
Adakah hujan?
Hsiao-tung, awak di sana?
Bolehkah awak dengar saya?
Awak dengar suara saya?
Bolehkah awak tolong bangun?
Apa yang salah?
Kenapa awak tiba-tiba terjaga?
Saya baik-baik sahaja.
Bangun.
Kenapa aku mimpi pelik macam ni?
Pin-yu.
Awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Saya cuma guna bilik air je.
-Kakak!
-Apa masalahnya?
Saya baru sahaja ternampak seorang lagi gadis di cermin.
Adakah anda terlalu letih
untuk mengenali diri anda di cermin?
Kenapa aku tak boleh kenal diri aku sendiri?
Pergi dan lihatlah. Ia menakutkan.
Puan, tolong bertenang.
Apa yang anda mahukan?
Saya tak kata saya akan pindah.
Aku cuma nak tahu
apa yang dah jadi kat tempat ni.
Mengapa lagi sewa boleh jadi begitu murah?
Biar saya beritahu awak,
jangan salahkan harta benda saya
apabila anda sendiri
yang ternampak sesuatu yang kotor di luar.
Kalau awak nak pindah, tak apa.
Terpulanglah.
Tapi jangan harap saya
akan pulangkan deposit awak.
Cepatlah!
Maaf.
Hari pertama dan anda sudah bergerak perlahan
dan bersembang di telefon anda?
Baiklah. Kita sudah bersedia. Mari kita mulakan.
Saya telah membuat sedikit kajian terlebih dahulu.
Saya ternampak gambar awak masa sekolah menengah dulu.
Sejujurnya, awak agak kacak.
Aku yakin ramai perempuan suka kau.
Baiklah,
boleh ceritakan tentang
zaman sekolah menengah awak?
Apa-apa sahaja yang mendalam atau tidak dapat dilupakan
yang boleh anda kongsikan dengan kami?
Bagaimana pula dengan kawan-kawan?
Awak tahu, kita berkawan sebagai pelajar.
Adakah anda mempunyai kawan baik…
Tidak. Saya tiada kawan.
Betul ke?
Bagaimana pula dengan Ouyang Ti?
Dia bukan kawan awak ke?
Biar saya lihat.
Ouyang Ti.
Chen Che-li.
Chuang Jung-tai.
Wang Yu-hsiang.
Fan Wei-ting.
Lin Meng-hung.
Ada juga seorang gadis cantik.
Siapakah namanya?
Yang ini.
Chang En-ya.
Kesemua mereka
telah dibunuh olehmu.
Kenapa mereka semua bersekolah
di sekolah yang sama dengan awak?
Jika awak kata
tiada apa yang berlaku di sekolah menengah,
tiada siapa yang akan mempercayainya.
Mengapa tidak mengambil peluang ini untuk memberitahu kami
Apa sebenarnya yang berlaku
antara awak dan orang-orang ini pada masa lalu?
Yu.
Awak ambil alih.
-Saya?
-Adakah saya bercakap dengan dinding?
Ayuh.
Anda tanya soalan-soalan itu. Anda boleh melakukannya.
Teruskan apabila awak sudah bersedia, okay?
Kalau begitu, saya akan sambung
dengan soalan pengarah.
Apa yang berlaku pada tahun 2007?
Berdasarkan maklumat yang ada,
awak telah menikam Ouyang Ti pada tahun 2007.
Bolehkah anda beritahu kami
jika terdapat sebarang konflik antara anda?
Kami ingin tahu
mengapa anda melakukan jenayah ini,
bukan dari perspektif perundangan,
tetapi kerana keluarga mangsa
berhak tahu
atas sebab apa mereka kehilangan orang tersayang.
Hari-hari hujan.
Kerana aku benci hari hujan.
Ta-wei, awak okay tak?
Ini kereta awak.
Dia benci hari hujan.
Alasan mengarut apa tu?
Dia benci hari hujan,
jadi dia bunuh sepuluh orang?
Sejujurnya,
Saya lebih suka dia cuba memperbodohkan kita
dengan beberapa alasan rawak, awak tahu?
Tapi awak nampak riak wajahnya tadi.
Dia serius.
Ta-wei, kenapa awak nak buat
dokumentari ni?
Apa pendapat anda?
Apa yang saya fikirkan?
Ia kerana…
kerana dia kini dianggap sebagai
pembunuh bersiri paling terkenal.
Jadi jika anda boleh membuatnya
bercakap tentang motifnya
buat pertama kalinya di hadapan kamera,
mungkin dokumentari itu
akan menjadikan anda seorang pengarah terkenal dalam sekelip mata.
Awak betul.
Ia masuk akal.
Sekurang-kurangnya ia lebih logik
daripada hari-hari hujan sial.
Betul.
Saya, Hsu Ta-wei, sanggup
merakam pembunuh bersiri ini.
sebab saya nak jadi terkenal sangat.
Lihat itu! Hujan sedang turun.
Menjengkelkan.
TIDAK BERGUNA, SAMPAH, DIDAKWA, TERSUMPAH
-Awak dah balik.
-Hei.
Hujan renyai-renyai di luar.
Tidak mengapa.
Pergi tukar baju dan datang makan.
Baiklah.
Awak takkan berubah ke?
Awak nak ke mana?
Saya membeli kek kegemaran Wen-ling
dalam perjalanan pulang.
Okey, cepatlah kalau begitu.
-Ta-wei.
-Apa?
Dah lewat sangat.
Apa tujuan kita di sini? Kenapa bukan pejabat?
Ini peluang kita. Bagaimana kita boleh melepaskannya?
Apa maksud awak?
Bukankah ketua lelaki kita hari ini mengatakan
bahawa dia membunuh orang?
kerana dia benci hari hujan?
Hujan sekarang.
Kita boleh dapatkan beberapa rakaman udara
untuk digunakan sebagai latar belakang dalam dokumentari itu.
Bukankah itu hebat?
Kalau kita tak tembak sekarang, bila lagi?
Apabila kita mendapat trak hujan?
Adakah kita mempunyai wang untuk itu?
Ia satu perjanjian, kalau begitu.
Kami bertiga akan datang ke sini lagi.
Sudah tentu, kami bertiga
akan datang ke sini lagi.
Lain kali kami akan datang lebih awal.
Chou Pin-yu.
Bawa payung untuk saya.
Ada seorang gadis di tengah hujan di sana.
Seorang perempuan? Di mana?
Jangan datang lebih dekat.
Apa yang anda mahukan?
Ia bukan salah saya.
Jangan datang lebih dekat.
Jangan datang lebih dekat!
Telur-telur itu belum keluar,
dan lebih 20 orang sudah menunggu.
Pasar raya itu juga mula menjual
telur import hari ini,
dibasuh dan digredkan di AS.
Tetapi dalam masa sepuluh minit, mereka sudah…
Hsiao-tung. .
Saya dah balik.
Hsiao-tung.
Awak dah makan malam ke belum?
Kalau tak, saya akan masakkan untuk awak.
Chou Pin-yu.
Bawa payung untuk saya.
Ada seorang gadis di tengah hujan di sana.
Seorang gadis?
Di mana?
Hei, kakak.
Dengar.
Aku rasa aku ternampak perempuan tu lagi malam ni.
Awak cari saya ke?
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu